Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/debug/custom_performance_monitors.po
Languages: zh_hans, zh_tw

source: Custom performance monitors
zh_hans: 自定义性能监视器
zh_tw: 自訂效能監控

source: Introduction
zh_hans: 前言
zh_tw: 前言

source: As explained in the :ref:`doc_debugger_panel` documentation, Godot features a **Debugger > Monitors** bottom panel that allows tracking various values with graphs showing their evolution over time. The data for those graphs is sourced from the engine's :ref:`class_Performance` singleton.
zh_hans: 如 :ref:`doc_debugger_panel` 文档所述，Godot 中的 **调试器 > 监视** 底部面板可以跟踪显示各种值，用图表展示这些值随时间的变化。这些图的数据来源于引擎的 :ref:`class_Performance` 单例。
zh_tw: 如 :ref:`doc_debugger_panel` 說明，Godot 提供下方 **除錯器 > 效能監控** 分頁，可透過圖表追蹤各項數值隨時間變化。這些數據來自引擎的 :ref:`class_Performance` 單例物件。

source: Since Godot 4.0, you can declare custom values to be displayed in the Monitors tab. Example use cases for custom performance monitors include:
zh_hans: 从 Godot 4.0 开始，你可以声明要在“监视”选项卡中显示的自定义值。自定义性能监视器的示例用例包括：
zh_tw: 自 Godot 4.0 起，你可自訂在效能監控分頁顯示的任意數值。常見用途包括：

source: Displaying performance metrics that are specific to your project. For instance, in a voxel game, you could create a performance monitor to track the number of chunks that are loaded every second.
zh_tw: 顯示專案特有的效能指標。例如體素遊戲可追蹤每秒載入的區塊數量。

source: Displaying in-game metrics that are not strictly related to performance, but are still useful to graph for debugging purposes. For instance, you could track the number of enemies present in the game to make sure your spawning mechanic works as intended.
zh_tw: 記錄與效能無關但有助於除錯的遊戲指標。例如追蹤場上敵人數，檢查敵人產生機制是否正常。

source: Creating a custom performance monitor
zh_hans: 创建自定义性能监视器
zh_tw: 建立自訂效能監控

source: In this example, we'll create a custom performance monitor to track how many enemies are present in the currently running project.
zh_hans: 在这个例子中，我们将创建一个自定义性能监视器来跟踪当前运行的项目中存在多少敌人。
zh_tw: 本範例將建立一個自訂效能監控，追蹤當前專案中的敵人數量。

source: The main scene features a :ref:`class_Timer` node with the following script attached:
zh_hans: 主场景中有一个 :ref:`class_Timer` 节点，附加了以下脚本：
zh_tw: 主場景中有一個 :ref:`class_Timer` 節點，附加以下腳本：

source: The second parameter of :ref:`Performance.add_custom_monitor<class_Performance_method_add_custom_monitor>` is a :ref:`class_Callable`.
zh_hans: :ref:`Performance.add_custom_monitor<class_Performance_method_add_custom_monitor>` 方法的第二个参数是一个 :ref:`class_Callable`\ 。
zh_tw: :ref:`Performance.add_custom_monitor<class_Performance_method_add_custom_monitor>` 的第二個參數為 :ref:`class_Callable`。

source: ``enemy.tscn`` is a scene with a Node2D root node and Timer child node. The Node2D has the following script attached:
zh_hans: ``enemy.tscn`` 是一个根节点为 Node2D、带有 Timer 子节点的场景。Node2D 附加了以下脚本：
zh_tw: ``enemy.tscn`` 是一個擁有 Node2D 根節點與 Timer 子節點的場景，Node2D 節點附有如下腳本：

source: In this example, since we spawn 20 enemies per second, and each enemy despawns 2.5 seconds after they spawn, we expect the number of enemies present in the scene to stabilize to 50. We can make sure about this by looking at the graph.
zh_hans: 在这个例子中，由于我们每秒生成20个敌人，每个敌人在生成后2.5秒就会死亡，我们预计场景中存在的敌人数量将稳定在50个。我们可以通过查看图表来确定这一点。
zh_tw: 本例中，每秒產生 20 名敵人，每名敵人存活 2.5 秒，理論上場景內敵人數將穩定於 50。可透過監控圖表驗證此數值。

source: To visualize the graph created from this custom performance monitor, run the project, switch to the editor while the project is running and open **Debugger > Monitors** at the bottom of the editor window. Scroll down to the newly available **Game** section and check **Enemies**. You should see a graph appearing as follows:
zh_tw: 要檢視自訂效能監控的圖表，執行專案後切回編輯器，於下方 **除錯器 > 效能監控** 分頁中，捲動至新出現的 **遊戲** 分類，勾選 **敵人**，即可看到如下圖表：

source: Example editor graph from a custom performance monitor
zh_hans: 自定义性能监视器的编辑器图表示例
zh_tw: 自訂效能監控於編輯器內的圖表示例

source: The performance monitor handling code doesn't have to live in the same script as the nodes themselves. You may choose to move the performance monitor registration and getter function to an :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>` instead.
zh_hans: 性能监视器处理代码不必与节点本身位于同一脚本中。你可以选择将性能监视器的注册和 getter 函数移动到\ :ref:`自动加载 <doc_singletons_autoload>`\ 中。
zh_tw: 效能監控相關程式碼不一定要寫在節點自身腳本內。也可將註冊與取值函式移到 :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>` 中集中管理。

source: Querying a performance monitor in a project
zh_hans: 在项目中查询性能监视器
zh_tw: 於專案中查詢效能監控數值

source: If you wish to display the value of the performance monitor in the running project's window (rather than the editor), use ``Performance.get_custom_monitor("category/name")`` to fetch the value of the custom monitor. You can display the value using a :ref:`class_Label`, :ref:`class_RichTextLabel`, :ref:`doc_custom_drawing_in_2d`, :ref:`doc_3d_text`, etc.
zh_hans: 如果你想在运行中的项目窗口（而不是编辑器窗口）中显示性能监视器的值，可以使用 ``Performance.get_custom_monitor("分类/名称")`` 来获取自定义监视器的值，这个值可以放在 :ref:`class_Label`\ 、\ :ref:`class_RichTextLabel`\ 、\ :ref:`doc_custom_drawing_in_2d`\ 、\ :ref:`doc_3d_text` 中显示。
zh_tw: 若你想在遊戲視窗（非編輯器）顯示監控數值，可用 ``Performance.get_custom_monitor("分類/名稱")`` 讀取。可用 :ref:`class_Label`、:ref:`class_RichTextLabel`、:ref:`doc_custom_drawing_in_2d`、:ref:`doc_3d_text` 等方式顯示。

source: This method can be used in exported projects as well (debug and release mode), which allows you to create visualizations outside the editor.
zh_hans: 此方法也可用于导出项目（调试和发布模式），你可以在编辑器外创建可视化内容。
zh_tw: 此方法可用於匯出專案（除錯與發行模式），讓你在編輯器外也能顯示自訂效能圖表。
